O Sistema Solar
 
O Sistema Solar é composto por diversos corpos celestes que orbitam ao redor de uma estrela central, o Sol.
 
Abaixo estão descritos os principais astros que compõem esse sistema.
 
---
 
Sol
 
O Sol é a estrela central do Sistema Solar, responsável por fornecer luz e calor para os planetas. Composto principalmente de hidrogênio e hélio, ele representa cerca de 99,86% da massa total do sistema.
 
---
 
Mercúrio
 
Mercúrio é o menor e mais próximo planeta do Sol. Possui uma superfície rochosa e é marcado por crateras, com temperaturas extremas que variam entre muito quente e muito frio.
 
---
 
Vênus
 
O segundo planeta a partir do Sol, Vênus é semelhante em tamanho à Terra, mas possui uma atmosfera densa e tóxica composta principalmente de dióxido de carbono, o que resulta em temperaturas extremamente altas.
 
---
 
Terra
 
A Terra é o terceiro planeta a partir do Sol e o único conhecido por abrigar vida. Possui uma atmosfera rica em oxigênio, água líquida em abundância e uma grande diversidade de formas de vida.
 
---
 
Marte
 
Conhecido como o "planeta vermelho" devido ao seu solo rico em óxido de ferro, Marte é o quarto planeta do Sistema Solar. Ele possui calotas polares de gelo e sinais de antigos rios e lagos.
 
---
 

 
Júpiter é o maior planeta do Sistema Solar, um gigante gasoso composto principalmente de hidrogênio e hélio. Ele tem uma série de luas, incluindo as quatro maiores, conhecidas como luas galileanas.
 
---
 
Saturno
 
Saturno é famoso por seus anéis de gelo e poeira. Ele é o segundo maior planeta do Sistema Solar e, como Júpiter, é um gigante gasoso. Saturno possui dezenas de luas, sendo Titã a mais conhecida.
 
---
 
Urano
 
Urano é um gigante gasoso com uma coloração azulada devido ao metano em sua atmosfera. Ele tem a peculiaridade de orbitar de lado e é o sétimo planeta a partir do Sol.
 
---
 
Netuno
 
Netuno é o oitavo e mais distante planeta do Sol. Como Urano, é um gigante gasoso com ventos extremamente fortes e uma coloração azul profunda.
 
---
 
Plutão (Planeta anão)
 
Uma vez considerado o nono planeta, Plutão foi reclassificado como planeta anão. Ele orbita no Cinturão de Kuiper e é composto de gelo e rocha.
 
---
 
Outros Corpos Celestes
 
Além dos planetas e do Sol, o Sistema Solar abriga outros corpos, como asteroides, localizados principalmente no Cinturão de Asteroides entre Marte e Júpiter, e cometas, que são compostos de gelo e poeira e possuem longas caudas que brilham quando se aproximam do Sol. Todos esses elementos juntos formam o fascinante e complexo Sistema Solar.